Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: GDScript reference
ja: GDScriptリファレンス
zh_cn: GDScript 参考
zh_tw: 資料偏好

source: :ref:`GDScript<doc_gdscript>` is a high-level, `object-oriented <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-oriented_programming>`_, `imperative <https://en.wikipedia.org/wiki/Imperative_programming>`_, and `gradually typed <https://en.wikipedia.org/wiki/Gradual_typing>`_ programming language built for Godot. It uses an indentation-based syntax similar to languages like `Python <https://en.wikipedia.org/wiki/Python_%28programming_language%29>`_. Its goal is to be optimized for and tightly integrated with Godot Engine, allowing great flexibility for content creation and integration.
ja: :ref:`GDScript<doc_gdscript>` は高レベルの `オブジェクト指向 <https://en.wikipedia.org/wiki/Object- Oriented_programming>`_ 、`命令型 <https://en.wikipedia. org/wiki/Imperative_programming>`_ 、および `漸進的型付け <https://en.wikipedia.org/wiki/Gradual_typing>`_ プログラミング言語であり、Godot用に構築されました。これは `Python <https://en.wikipedia.org/wiki/Python_%28programming_ language%29>`_ のような言語に似たインデントベースの構文を使用します。その目標は Godot Engine 向けに最適化され、Godot Engine と緊密に統合され、コンテンツの作成と統合に大きな柔軟性をもたらすことです。
zh_cn: :ref:`GDScript<doc_gdscript>` 是一种\ `面向对象 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1>`_\ 的高级\ `指令式 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8C%87%E4%BB%A4%E5%BC%8F%E7%B7%A8%E7%A8%8B>`_\ \ `渐进类型 <https://en.wikipedia.org/wiki/Gradual_typing>`_\ 编程语言，专为 Godot 构建，以与 `Python <https://zh.wikipedia.org/wiki/Python>`_ 等语言类似的缩进结构为其基本语句结构。设计 GDScript 这门语言旨在与 Godot 引擎紧密集成，对 Godot 引擎进行优化，从而为程序内容的创建与继承提供灵活的手段。
zh_tw: :ref:`GDScript<doc_gdscript>` 是為 Godot 打造的高階、`物件導向 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Object-oriented_programming>`_、`命令式 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Imperative_programming>`_，並支援 `漸進式型別 <https://zh.wikipedia.org/wiki/Gradual_typing>`_ 的程式語言。它使用和 `Python <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Python_(%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%AA%9E%E8%A8%80)>`_ 類似的縮排語法。設計目的是最佳化 Godot 引擎的整合度，讓內容創作與整合更加彈性。

source: GDScript is entirely independent from Python and is not based on it.
ja: GDScript は Python から完全に独立しており、Python に基づいていません。
zh_cn: GDScript 与 Python 无关，并不是基于 Python 开发的。
zh_tw: GDScript 是完全獨立於 Python 存在的，沒有繼承或擴充關係。

source: History
ja: 履歴
zh_cn: 历史
zh_tw: 歷史記錄

source: Documentation about GDScript's history has been moved to the :ref:`Frequently Asked Questions <doc_faq_what_is_gdscript>`.
ja: GDScriptの歴史についてのドキュメントは\ :ref:`よくある質問 <doc_faq_what_is_gdscript>`\ に移動しました。
zh_cn: 关于 GDScript 历史的文档已移至\ :ref:`常见问题 <doc_faq_what_is_gdscript>`\ 。
zh_tw: 關於 GDScript 歷史的文件移到了 :ref:`常見問題 <doc_faq_what_is_gdscript>` 。

source: Example of GDScript
ja: GDScriptの例
zh_cn: GDScript 示例
zh_tw: GDScript 範例

source: Some people can learn better by taking a look at the syntax, so here's an example of how GDScript looks.
ja: 構文を見たほうがよくわかる人もいるかもしれないので、ここではGDScriptがどのように見えるかの例を示します。
zh_cn: 考虑到部分开发者了解过编程语法，学起GDScript来会较为上手，这里给出一个简单的 GDScript 示例供参考学习。
zh_tw: 有些人瞭解語法後可以學得更好，所以以下是簡單的 GDScript 例子。

source: If you have previous experience with statically typed languages such as C, C++, or C# but never used a dynamically typed one before, it is advised you read this tutorial: :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`.
ja: C、C++、C#などの静的型付き言語の経験があるが、これまでに動的型付き言語を使用したことがない場合は、以下のチュートリアルを読むことをお勧めします。\ :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`。
zh_cn: 如果你以前有过使用 C、C++、C# 等静态类型语言的编程经验，却从未使用过动态类型编程语言，建议阅读此教程：\ :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`\ 。
zh_tw: 如果你曾經有使用如 C、C++、或 C# 等靜態型別語言的經驗卻沒用過動態型別的話，建議你閱讀這個教學： :ref:`doc_gdscript_more_efficiently` 。

source: Identifiers
ja: 識別子
zh_cn: 标识符
zh_tw: 識別項

source: Any string that restricts itself to alphabetic characters (``a`` to ``z`` and ``A`` to ``Z``), digits (``0`` to ``9``) and ``_`` qualifies as an identifier. Additionally, identifiers must not begin with a digit. Identifiers are case-sensitive (``foo`` is different from ``FOO``).
ja: アルファベット文字( ``a`` から ``z`` および ``A`` から ``Z`` )、数字( ``0`` から ``9`` )、 ``_`` が識別子として修飾される文字列です。また、識別子は数字で始まってはいけません。識別子では大文字と小文字が区別されます( ``foo`` が ``FOO`` と異なる)。
zh_cn: 标识符仅限于含字母字符（ ``a`` 到 ``z`` 和 ``A`` 到 ``Z`` ）、 数字（ ``0`` 到 ``9`` ）和下划线 ``_`` 的字符串，不能以数字开头，且大小写敏感（如 ``foo`` 和 ``FOO`` 就是两个不同的标识符）。
zh_tw: 所有只包含英文字元（ ``a`` 到 ``z`` 與 ``A`` 到 ``Z`` ）、數字（ ``0`` 到 ``9`` ）、與 ``_`` 的字串都算是一個識別項。另外，識別項不可以以數字開頭。識別項的大小寫有別（ ``foo`` 與 ``FOO`` 是不同的）。

source: Identifiers may also contain most Unicode characters part of `UAX#31 <https://www.unicode.org/reports/tr31/>`__. This allows you to use identifier names written in languages other than English. Unicode characters that are considered "confusable" for ASCII characters and emoji are not allowed in identifiers.
ja: 識別子には `UAX#31 <https://www.unicode.org/reports/tr31/>`__ のほとんどの Unicode 文字部分が含まれる場合もあります。これにより、英語以外の言語で書かれた識別子名を使用できるようになります。 ASCII 文字や絵文字と"混同しやすい"と考えられるUnicode文字は、識別子には使用できません。
zh_cn: 标识符现在也允许包含 `UAX#31 <https://www.unicode.org/reports/tr31/>`__ 所提供的部分 Unicode 字符，即现在也可将非英文字符作为标识符使用，而 Unicode 字符中易与 ASCII 字符混淆的字符以及颜文字则无法作为标识符使用。
zh_tw: 識別碼也可能包含 `UAX#31 <https://www.unicode.org/reports/tr31/>`__ 的大多數 Unicode 字元部分。這允許您使用以英語以外的語言編寫的識別符名稱。標識符中不允許使用被視為與 ASCII 字元和表情符號「混淆」的 Unicode 字元。

source: Keywords
ja: キーワード
zh_cn: 关键字
zh_tw: 關鍵字

source: The following is the list of keywords supported by the language. Since keywords are reserved words (tokens), they can't be used as identifiers. Operators (like ``in``, ``not``, ``and`` or ``or``) and names of built-in types as listed in the following sections are also reserved.
ja: 言語でサポートされているキーワードのリストを次に示します。キーワードは予約語(トークン)であるため、識別子として使用することはできません。次のセクションに示す演算子( ``in`` 、 ``not`` 、 ``and`` 、 ``or`` など)と組み込み型の名前も予約されています。
zh_cn: 下表为该语言所支持的关键字列表。由于关键字是保留字（词法单元），因此不能用作标识符。运算符（如 ``in``\ 、\ ``not``\ 、\ ``and``\ 、\ ``or``\ ）及后文中出现的内置类型名称亦为保留字。
zh_tw: 下面是 GDScript 所支援的關鍵字列表。這些單字是保留字（符記，Token），所以不能當作識別項來用。有些運算子（如 ``in`` 、 ``not`` 、 ``and`` 、或是 ``or`` ）與下一個章節會提到的內建型別的名稱也是保留字。

source: Keywords are defined in the `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_ in case you want to take a look under the hood.
ja: キーワードは `GDScriptのトークナイザー <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_\ で定義されているので、内部を調べたい場合に便利です。
zh_cn: 若想深入了解关键字，可在 `GDScript 词法分析器 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_\ 中找到对于关键字的定义。
zh_tw: 如果你想瞭解一下的話，關鍵字定義在 `GDScript Tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_ 裡。

source: Keyword
ja: キーワード
zh_cn: 关键字
zh_tw: 關鍵字

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 描述
zh_tw: 說明

source: See `if/else/elif`_.
ja: `if/else/elif`_ を参照して下さい。
zh_cn: 见 `if/else/elif`_\ 。
zh_tw: 請參考 `if/else/elif`_ 。

source: See for_.
ja: for_\ を参照して下さい。
zh_cn: 见 for_\ 。
zh_tw: 請參考 for_ 。

source: See while_.
ja: while_\ を参照して下さい。
zh_cn: 见 while_\ 。
zh_tw: 請參考 while 。

source: See match_.
ja: match_\ を参照して下さい。
zh_cn: 见 match_\ 。
zh_tw: 請參考 match 。

source: Used by `pattern guards <Pattern guards_>`_ in ``match`` statements.
zh_cn: 用于 ``match`` 语句中的\ `模式防护 <Pattern guards_>`_\ 。
zh_tw: 於 ``match`` 陳述式中由 `模式守衛<Pattern guards_>`_ 使用。

source: Exits the execution of the current ``for`` or ``while`` loop.
ja: 現在の\ ``for``\ または\ ``while``\ ループの実行を終了します。
zh_cn: 退出当前 ``for`` 或 ``while`` 循环的执行。
zh_tw: 跳出目前的 ``for`` 或是 ``while`` 迴圈。

source: Immediately skips to the next iteration of the ``for`` or ``while`` loop.
ja: ``for`` または ``while`` ループの次の反復に直ちにスキップします。
zh_cn: 立即跳到 ``for`` 或 ``while`` 循环的下一个迭代。
zh_tw: 馬上跳至 ``for`` 或 ``while`` 迴圈的下一個迭代。

source: pass
zh_tw: 階段

source: Used where a statement is required syntactically but execution of code is undesired, e.g. in empty functions.
ja: ステートメントが構文的には必要だが、コードの実行が望ましくない場合 (空の関数など) に使用されます。
zh_cn: 语法上要求在不希望执行代码的语句中使用，例如在空函数中使用。
zh_tw: 當語法上需要有敘述句但不需要執行任何東西的時候可以使用。如：空函式。

source: Returns a value from a function.
ja: 関数から値を返します。
zh_cn: 从函数当中返回一个值。
zh_tw: 從函式裡回傳數值。

source: class
zh_tw: 類別

source: Defines an inner class. See `Inner classes`_.
ja: 内部クラスを定義します。 `Inner classes`_ を参照してください。
zh_cn: 定义内部类。见\ `内部类`_\ 。
zh_tw: 定義一個內部類別。詳見 `內部類別`_ 。

source: Defines the script as a globally accessible class with the specified name. See `Registering named classes`_.
ja: スクリプトを名前を持つグローバルにアクセス可能なクラスとして定義します。 `Registering named classes`_ を参照。
zh_cn: 将脚本定义为具有指定名称的全局可访问类。见\ `注册具名类`_\ 。
zh_tw: 將腳本定義為具有指定名稱的全域可存取類別。詳見 `註冊命名類別`_ 。

source: Defines what class to extend with the current class.
ja: 現在のクラスで拡張するクラスを定義します。
zh_cn: 定义当前类的父类。
zh_tw: 定義目前類別所要繼承的類別。

source: Tests whether a variable extends a given class, or is of a given built-in type.
ja: 変数が特定のクラスを拡張するのか、それとも特定の組み込み型のものかをテストします。
zh_cn: 检测变量是否继承自给定的类，或检测该变量是否为给定的内置类型。
zh_tw: 測試一個變數是否為繼承自給定的類別，或判斷其是否為指定的內建型別。

source: Tests whether a value is within a string, array, range, dictionary, or node. When used with ``for``, it iterates through them instead of testing.
ja: 値が文字列、配列、範囲、辞書、またはノード内に存在するかどうかをテストします。 ``for`` と一緒に使用すると、それらを反復処理をします。
zh_cn: 通常情况下用来检测字符串、列表、范围、字典、节点中是否存在某个值，而和 ``for`` 关键字连用时，则用于遍历字符串、列表、范围、字典、节点中的内容。
zh_tw: 檢查某個值是否包含在字串、陣列、範圍、字典或節點中。搭配 ``for`` 使用時，會遍歷其中的項目。

source: Cast the value to a given type if possible.
ja: 可能であれば、指定した型に値をキャストします。
zh_cn: 尝试将值转换为给定类型的值。
zh_tw: 嘗試轉換為指定型別。

source: Refers to current class instance. See `self`_.
zh_cn: 引用当前类实例。见 `self`_\ 。
zh_tw: 參照目前的類別實體。詳見 `self`_。

source: Resolves the scope of the parent method. See `Inheritance`_.
ja: 親メソッドのスコープを解決します。 `Inheritance`_ を参照。
zh_cn: 解析父类作用域内的方法。见\ `继承`_\ 。
zh_tw: 呼叫父類別的方法。詳見 `繼承`_。

source: Defines a signal. See `Signals`_.
zh_cn: 定义信号。见\ `信号`_\ 。
zh_tw: 定義一個訊號。詳見 `訊號`_。

source: Defines a function. See `Functions`_.
zh_cn: 定义函数。见\ `函数`_\ 。
zh_tw: 定義一個函式。詳見 `函式`_。

source: Defines a static function or a static member variable.
ja: 静的関数または静的メンバー変数を定義します。
zh_cn: 将一个函数声明为静态函数，或将一个成员变量声明为静态成员变量。
zh_tw: 定義一個靜態函式。不能用來定義靜態成員變數。

source: Defines a constant. See `Constants`_.
zh_cn: 定义常量。见\ `常量`_\ 。
zh_tw: 定義一個常數。詳見 `常數`_。

source: Defines an enum. See `Enums`_.
zh_cn: 定义枚举。见\ `枚举`_\ 。
zh_tw: 定義一個列舉型別（enum）。詳見 `列舉型別`_。

source: Defines a variable. See `Variables`_.
zh_cn: 定义变量。见\ `变量`_\ 。
zh_tw: 定義一個變數。詳見 `變數`_。

source: Editor helper for debugger breakpoints. Unlike breakpoints created by clicking in the gutter, ``breakpoint`` is stored in the script itself. This makes it persistent across different machines when using version control.
ja: デバッガーブレークポイントのエディタヘルパー。ガター内をクリックして作成されたブレークポイントとは異なり、 ``breakpoint`` はスクリプト自体に保存されます。これによりバージョン管理を使用する際、異なるマシン間で永続的なブレークポイントになります。
zh_cn: 用来设置脚本编辑器辅助调试断点的关键字。与在脚本编辑器每行最左侧点击红点所创建的断点不同，\ ``breakpoint`` 关键字可以储存在脚本内部。在不同设备上使用版本工具进行调试时，由 ``breakpoint`` 关键字创建的断点仍旧有效。
zh_tw: 除錯器斷點的編輯器助手。與透過點擊裝訂線建立的斷點不同，「斷點」會儲存在腳本本身中。這使得在使用版本控制時它可以在不同的機器上保持不變。

source: Preloads a class or variable. See `Classes as resources`_.
ja: クラスまたは変数をプリロードします。`Classes as resources`_ を参照してください。
zh_cn: 预加载类或变量。见\ `类作为资源`_\ 。
zh_tw: 預先載入一個類別或變數。請參閱 `以類別作為資源`_ 。

source: Waits for a signal or a coroutine to finish. See `Awaiting signals or coroutines`_.
ja: シグナルまたはコルーチンが終了するのを待ちます。 `Awaiting signals or coroutines`_ を参照。
zh_cn: 等待信号或协程完成。见\ `等待信号和协程`_\ 。
zh_tw: 等待訊號或協程完成。詳見 `等待訊號或協程`_。

source: Previously used for coroutines. Kept as keyword for transition.
ja: 以前はコルーチンに使用されていました。トランジションのキーワードとして保持します。
zh_cn: 以前的版本中用于协程，现保留为关键字，以便旧版本迁移至新版本。
zh_tw: 以前用於協程。保留為關鍵字，方便遷移。

source: Asserts a condition, logs error on failure. Ignored in non-debug builds. See `Assert keyword`_.
ja: 条件を表明し、失敗時にエラーをログに記録します。 デバッグ以外のビルドでは無視されます。`Assert keyword`_ を参照してください。
zh_cn: 断言条件，若断言失败则记录错误。非调试版本中会忽略断言语法。见 `Assert 关键字`_\ 。
zh_tw: 判定一個條件，當判定失敗的時候記錄錯誤。在非除錯用建置中會忽略。請參考 `Assert 關鍵字`_ 。

source: Used to represent that a function does not return any value.
ja: 関数が値を返さないことを表すために使用されます。
zh_cn: 用于代表函数不返回任何值。
zh_tw: 用於代表函式不返回任何值。

source: PI constant.
ja: PI定数。
zh_cn: PI（π）常数。
zh_tw: PI（圓周率）常數。

source: TAU constant.
ja: TAU定数。
zh_cn: TAU（τ）常数。
zh_tw: TAU 常數。

source: Infinity constant. Used for comparisons and as result of calculations.
ja: Infinity定数。比較や計算の結果として使用されます。
zh_cn: 无穷常量，用于比较和计算结果。
zh_tw: 無窮大常數。用於比較。

source: NAN (not a number) constant. Used as impossible result from calculations.
ja: NAN (not a number)定数。計算上の不可能な結果として使用されます。
zh_cn: NAN（非数）常量，用作计算后不可能得到的结果。
zh_tw: NAN（Not a Number，不是數字）常數。用於比較。

source: Operators
ja: オペレーター
zh_cn: 运算符
zh_tw: 運算子

source: The following is the list of supported operators and their precedence. All binary operators are `left-associative <https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_associativity>`_, including the ``**`` operator. This means that ``2 ** 2 ** 3`` is equal to ``(2 ** 2) ** 3``. Use parentheses to explicitly specify precedence you need, for example ``2 ** (2 ** 3)``. The ternary ``if/else`` operator is right-associative.
ja: 以下はサポートされている演算子とその優先順位のリストです。 ``**`` 演算子を含め、すべての二項演算子は `左結合 <https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_associativity>`_ です。これは ``2 ** 2 ** 3`` は ``(2 ** 2) ** 3`` と等しいことを意味します。必要な優先順位を明示的に指定するには、括弧を使用します (例: ``2 ** (2 ** 3)``)。三項演算子 (``if/else``) は右結合です。
zh_cn: 下列为 GDScript 所支持的运算符及其运算优先级。所有二进制运算符均为\ `左结合运算符 <https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_associativity>`_\ ，其中就包括 ``**``\ ，即 ``2 ** 2 ** 3`` 等价于 ``(2 ** 2) ** 3``\ 。为避免运算歧义，请使用括号来处理该运算的优先级，如 ``2 ** (2 ** 3)``\ 。
zh_tw: 以下是支援的運算子列表及其優先順序。所有二元運算子皆為 `左結合 <https://en.wikipedia.org/wiki/Operator_associativity>`_ ，包括 ``**`` 運算子。這代表 ``2 ** 2 ** 3`` 等同於 ``(2 ** 2) ** 3``。如需明確指定優先順序，請使用括號，例如 ``2 ** (2 ** 3)``。三元 ``if/else`` 運算子則為右結合。

source: **Operator**
ja: **演算子**
zh_cn: **运算符**
zh_tw: **運算子**

source: **Description**
ja: **説明**
zh_cn: **描述**
zh_tw: **說明**

source: Grouping (highest priority)
ja: グループ化 (最優先)
zh_cn: 分组（优先级最高）
zh_tw: 陣列索引（最高優先度）

source: Parentheses are not really an operator, but allow you to explicitly specify the precedence of an operation.
ja: 括弧は実際には演算子ではありませんが、演算の優先順位を明示的に指定できます。
zh_cn: 括号其实不是运算符，但是能够让你显式指定运算的优先级。
zh_tw: 括弧其實不是運算子，但是能夠讓你明確的指定運算的優先順序。

source: Subscription
ja: 添字指定
zh_cn: 下标
zh_tw: 說明

source: Attribute reference
ja: 要素参照
zh_cn: 属性引用
zh_tw: 屬性參照

source: Function call
ja: 関数呼び出し
zh_cn: 函数调用
zh_tw: 呼叫函式

source: `Awaiting signals or coroutines`_
ja: `シグナルまたはコルーチンを待つ`_
zh_cn: `等待信号或协程`_
zh_tw: `等待訊號或協程`_

source: ``x is not Node``
zh_tw: ``x 不是 Node``

source: Type checking
ja: 型チェック
zh_cn: 类型检查
zh_tw: 型別轉換

source: See also :ref:`is_instance_of() <class_@GDScript_method_is_instance_of>` function.
ja: :ref:`is_instance_of() <class_@GDScript_method_is_instance_of>` 関数も参照してください。
zh_cn: 另见 :ref:`is_instance_of() <class_@GDScript_method_is_instance_of>` 函数。
zh_tw: 另見 :ref:`is_instance_of() <class_@GDScript_method_is_instance_of>` 函式。

source: Power
ja: 累乗
zh_cn: 幂（乘方）
zh_tw: 力度

source: Multiplies ``x`` by itself ``y`` times, similar to calling :ref:`pow() <class_@GlobalScope_method_pow>` function.
ja: :ref:`pow() <class_@GlobalScope_method_pow>` 関数を呼び出すのと同様に、 ``x`` を ``y`` 乗します。
zh_cn: 将 ``x`` 与其自身相乘 ``y`` 次，类似于调用 :ref:`pow() <class_@GlobalScope_method_pow>` 函数。
zh_tw: 將 ``x`` 與其自身相乘 ``y`` 次，類似於呼叫 :ref:`pow() <class_@GlobalScope_method_pow>` 函式。

source: Bitwise NOT
ja: ビット単位のNOT
zh_cn: 按位取反
zh_tw: 按位元 (Bitwise) NOT（非）

source: Identity / Negation
ja: 正数/負数
zh_cn: 取同 / 取负（相反数）
zh_tw: 縮 排

source: ``x * y``
zh_tw: ``x * 2^exp``

source: Multiplication / Division / Remainder
ja: 乗算/除算/剰余
zh_cn: 乘法/除法/余数
zh_tw: 乘法／除法／餘數

source: The ``%`` operator is additionally used for :ref:`format strings <doc_gdscript_printf>`.
ja: ``%`` 演算子は :ref:`フォーマット文字列 <doc_gdscript_printf>` でも使用されます。
zh_cn: ``%`` 运算符也用于\ :ref:`字符串的格式化 <doc_gdscript_printf>`\ 。
zh_tw: ``%`` 運算子也用於 :ref:`字串的格式化 <doc_gdscript_printf>`。

source: **Note:** These operators have the same behavior as C++, which may be unexpected for users coming from Python, JavaScript, etc. See a detailed note after the table.
ja: **注意:** これらの演算子は C++ と同じ動作をしますが、Python、JavaScript などを使用しているユーザーにとっては予期しない動作である可能性があります。表の後の詳細な注意を参照してください。
zh_cn: **注意：**\ 这些运算符的运算机制与其在 C++ 中的运算机制一致，而对于使用 Python、JavaScript 等语言的用户则可能会存在在其意料之外的运算机制，详情见表后。
zh_tw: **注意：** 這些運算子的行為與 C++ 一致，對於來自 Python、JavaScript 等語言的使用者可能存在意外的行為。詳情見表後。

source: Addition (or Concatenation) / Subtraction
ja: 加算 (もしくは配列の連結) / 減算
zh_cn: 加法（或连接）/减法
zh_tw: 加法／陣列的串聯

source: Bit shifting
ja: ビットシフト
zh_cn: 位移位
zh_tw: 位元移位

source: Bitwise AND
ja: ビットAND
zh_cn: 按位与
zh_tw: 按位元 AND（與）

source: Bitwise XOR
ja: ビットXOR
zh_cn: 按位异或
zh_tw: 按位元 XOR （互斥或）

source: Bitwise OR
ja: ビットOR
zh_cn: 按位或
zh_tw: 按位元 OR（或）

source: Comparison
ja: 比較
zh_cn: 比较
zh_tw: 比較

source: See a detailed note after the table.
ja: 表の後の詳細注記を参照してください。
zh_cn: 详情见表后。
zh_tw: 詳情見表後。

source: Inclusion checking
ja: 包含チェック
zh_cn: 检查包含关系
zh_tw: 遮擋模式

source: ``in`` is also used with the for_ keyword as part of the syntax.
ja: ``in`` は、構文の一部として for_ キーワードとともに使用されます。
zh_cn: ``in`` 也在 for_ 关键字的语法中使用。
zh_tw: ``in`` 也在 for_ 關鍵字的語法中使用。

source: Boolean NOT and its :ref:`unrecommended <boolean_operators>` alias
ja: ブール演算NOT とその :ref:`非推奨のエイリアス <boolean_operators>`
zh_cn: 布尔“非”及其\ :ref:`不推荐使用 <boolean_operators>`\ 的形式
zh_tw: 布林“非”，以及 :ref:`不推薦使用 <boolean_operators>` 的別名

source: Boolean AND and its :ref:`unrecommended <boolean_operators>` alias
ja: ブール演算ANDとその :ref:`非推奨のエイリアス <boolean_operators>`
zh_cn: 布尔“与”及其\ :ref:`不推荐使用 <boolean_operators>`\ 的形式
zh_tw: 布林“與”，以及 :ref:`不推薦使用 <boolean_operators>` 的別名

source: Boolean OR and its :ref:`unrecommended <boolean_operators>` alias
ja: ブール演算ORとその :ref:`非推奨のエイリアス <boolean_operators>`
zh_cn: 布尔“或”及其\ :ref:`不推荐使用 <boolean_operators>`\ 的形式
zh_tw: 布林“或”，以及 :ref:`不推薦使用 <boolean_operators>` 的別名

source: ``true_expr if cond else false_expr``
zh_cn: ``真表达式 if 条件 else 假表达式``
zh_tw: ``真運算式 if 條件 else 假運算式``

source: Ternary if/else
ja: 三項演算子の if/else
zh_cn: 三元（目）运算符 if/else
zh_tw: 三元 if/else

source: `Type casting <casting_>`_
ja: `型変換とキャスト <casting_>`_
zh_cn: `类型转换 <casting_>`_
zh_tw: `型別轉換 <casting_>`_

source: Assignment (lowest priority)
ja: 代入 (優先度は最低)
zh_cn: 赋值（优先级最低）
zh_tw: 賦值（最低優先度）

source: You cannot use an assignment operator inside an expression.
ja: 式の中で代入演算子を使用することはできません。
zh_cn: 表达式中不能使用赋值运算符。
zh_tw: 運算式中不能使用設定運算子。

source: The behavior of some operators may differ from what you expect:
ja: 一部の演算子の動作は、期待とは異なる場合があります。
zh_cn: 一些运算符的运算机制可能会与你所预期的运算机制有所不同：
zh_tw: 某些運算符的行為可能與您的預期不同：

source: If both operands of the ``/`` operator are :ref:`int <class_int>`, then integer division is performed instead of fractional. For example ``5 / 2 == 2``, not ``2.5``. If this is not desired, use at least one :ref:`float <class_float>` literal (``x / 2.0``), cast (``float(x) / y``), or multiply by ``1.0`` (``x * 1.0 / y``).
ja: ``/`` 演算子の両オペランドが :ref:`int <class_int>` の場合、整数の除算が実行されます。たとえば ``5 / 2 == 2`` となり、結果は ``2.5`` ではありません。これが望ましくない場合は、少なくとも1つのリテラルを :ref:`float <class_float>`にする (例: ``x / 2.0``)か、片方をキャストする (``float(x) / y``)か、片方を ``1.0`` で乗算する (例: ``x * 1.0 / y``)を行うようにしてください。
zh_cn: 若运算符 ``/`` 两端的数值均为 :ref:`int<class_int>`，则进行整数除法而非浮点数除法。例如： ``5 /2 == 2`` 中该算式的结果为 ``2`` 而非 ``2.5``\ 。若希望进行浮点数运算，请将该运算符两端的其中一个数值的类型改为 :ref:`float<class_float>` ，如直接使用浮点数（ ``x / 2.0`` ）、转换类型（ ``float(x) / y`` ）、乘以 ``1.0`` （ ``x * 1.0 / y`` ）等。
zh_tw: 如果 ``/`` 運算子的兩個運算元都是 :ref:`整數 <class_int>`，就會執行整數除法而非浮點數除法。例如 ``5 / 2 == 2``，而非 ``2.5``。如果不希望這樣，請至少使用一個 :ref:`浮點數 <class_float>` 字面值 (``x / 2.0``)、轉型 (``float(x) / y``)，或乘以 ``1.0`` (``x * 1.0 / y``)。

source: The ``%`` operator is only available for ints, for floats use the :ref:`fmod() <class_@GlobalScope_method_fmod>` function.
ja: ``%`` 演算子は int に対してのみ使用でき、float に対しては :ref:`fmod() <class_@GlobalScope_method_fmod>` 関数を使用します。
zh_cn: 运算符 ``%`` 仅适用于整型数值的取余运算，对于小数的取余运算，请使用 :ref:`fmod() <class_@GlobalScope_method_fmod>` 方法。
zh_tw: ``%`` 運算子僅可用於整數，對於浮點數請使用 :ref:`fmod() <class_@GlobalScope_method_fmod>` 函式。

source: For negative values, the ``%`` operator and ``fmod()`` use `truncation <https://en.wikipedia.org/wiki/Truncation>`_ instead of rounding towards negative infinity. This means that the remainder has a sign. If you need the remainder in a mathematical sense, use the :ref:`posmod() <class_@GlobalScope_method_posmod>` and :ref:`fposmod() <class_@GlobalScope_method_fposmod>` functions instead.
ja: 負の値の場合 ``%`` 演算子と ``fmod()`` は、負の無限大に向かって丸める代わりに `truncation <https://en.wikipedia.org/wiki/Truncation>`_ を使用します。これは、余りに符号があることを意味します。数学的な意味で剰余が必要な場合は、代わりに :ref:`posmod() <class_@GlobalScope_method_posmod>` 関数と :ref:`fposmod() <class_@GlobalScope_method_fposmod>` 関数を使用してください。
zh_cn: 对于负值，\ ``%`` 运算符和 ``fmod()`` 函数会使用 `截断算法 <https://en.wikipedia.org/wiki/Truncation>`_ 进行运算，而非向负无穷大舍入，此时余数会带有符号（即余数可能为负）。如果你需要数学意义上的余数，请改用 :ref:`posmod() <class_@GlobalScope_method_posmod>` 和 :ref:`fposmod() <class_@GlobalScope_method_fposmod>` 函数。
zh_tw: 對於負值，``%`` 運算子和 ``fmod()`` 使用 `截斷 <https://en.wikipedia.org/wiki/Truncation>`_ 而非向負無限大捨去。這表示餘數會帶有正負號。如果您需要數學意義上的餘數，請改用 :ref:`posmod() <class_@GlobalScope_method_posmod>` 和 :ref:`fposmod() <class_@GlobalScope_method_fposmod>` 函數。

source: The ``==`` and ``!=`` operators sometimes allow you to compare values of different types (for example, ``1 == 1.0`` is true), but in other cases it can cause a runtime error. If you're not sure about the types of the operands, you can safely use the :ref:`is_same() <class_@GlobalScope_method_is_same>` function (but note that it is more strict about types and references). To compare floats, use the :ref:`is_equal_approx() <class_@GlobalScope_method_is_equal_approx>` and :ref:`is_zero_approx() <class_@GlobalScope_method_is_zero_approx>` functions instead.
ja: ``==`` および ``!=`` 演算子を使用すると、異なる型の値を比較できる場合があります (たとえば ``1 == 1.0`` は true)。ただし、それ以外の場合は実行時エラーが発生する可能性があります。オペランドの型がわからない場合は、 :ref:`is_same() <class_@GlobalScope_method_is_same>` 関数を安全に使用できます (ただし型と参照に関しては、より厳密な判定が行われることに注意してください)。浮動小数点数を比較するには、代わりに :ref:`is_equal_estimate() <class_@GlobalScope_method_is_equal_estimate>` 関数と :ref:`is_zero_estimate() <class_@GlobalScope_method_is_zero_estimate>` 関数を使用します。
zh_cn: ``==`` 和 ``!=`` 运算符在有些情况下允许比较不同类型的值（例如 ``1 == 1.0`` 的结果为真），但在其他情况下可能会发生运行时错误。若你不能确定操作数的类型，可使用 :ref:`is_same() <class_@GlobalScope_method_is_same>` 函数来进行安全比较（但请注意，该函数对类型和引用更加严格）。要比较浮点数，请改用 :ref:`is_equal_approx() <class_@GlobalScope_method_is_equal_approx>` 和 :ref:`is_zero_approx() <class_@GlobalScope_method_is_zero_approx>` 函数。
zh_tw: ``==`` 和 ``!=`` 運算子有時允許您比較不同型別的值 (例如，``1 == 1.0`` 為真)，但在其他情況下它可能會導致執行階段錯誤。如果您不確定運算元的型別，您可以安全地使用 :ref:`is_same() <class_@GlobalScope_method_is_same>` 函式 (但請注意，它對型別和參照更嚴格)。若要比較浮點數，請改用 :ref:`is_equal_approx() <class_@GlobalScope_method_is_equal_approx>` 和 :ref:`is_zero_approx() <class_@GlobalScope_method_is_zero_approx>` 函式。

source: Literals
ja: リテラル
zh_cn: 字面量
zh_tw: 字面值

source: **Example(s)**
ja: **例**
zh_cn: **示例**
zh_tw: **範例**

source: Null value
ja: null値
zh_cn: 空值
zh_tw: 空值

source: Boolean values
ja: ブール値
zh_cn: 布尔值
zh_tw: 布林值

source: Base 10 integer
ja: 10進整数
zh_cn: 十进制整数
zh_tw: 10 進位整數

source: Base 16 (hexadecimal) integer
ja: 16進整数
zh_cn: 十六进制整数
zh_tw: 16 進位整數

source: Base 2 (binary) integer
ja: 2進整数
zh_cn: 二进制整数
zh_tw: 2 進位整數

source: Floating-point number (real)
ja: 浮動小数点数(実数)
zh_cn: 浮点数（实数）
zh_tw: 浮點數（實數）

source: Regular strings
ja: 通常の文字列
zh_cn: 常规字符串
zh_tw: 一般字串

source: Triple-quoted regular strings
ja: 三重引用符で囲まれた通常の文字列
zh_cn: 常规字符串（用三对引号括住）
zh_tw: 三重引號一般字串

source: Raw strings
ja: raw文字列
zh_cn: 原始字符串
zh_tw: 原始字串

source: Triple-quoted raw strings
ja: 三重引用符で囲まれたraw文字列
zh_cn: 原始字符串（用三对引号括住）
zh_tw: 三重引號原始字串

source: There are also two constructs that look like literals, but actually are not:
ja: リテラルのように見えるが、実際にはそうではない2つの短縮構文もあります。
zh_cn: 也有两种长得像字面量，但实际上不是字面量的量：
zh_tw: 另外還有兩種寫法看起來像字面值，但其實不是：

source: **Example**
ja: **例**
zh_cn: **示例**
zh_tw: **範例**

source: Shorthand for ``get_node("NodePath")``
ja: ``get_node( "NodePath")`` の短縮形
zh_cn: ``get_node("NodePath")`` 的简写
zh_tw: ``get_node("NodePath")`` 的簡寫

source: Shorthand for ``get_node("%UniqueNode")``
ja: ``get_node("%UniqueNode")`` の短縮形
zh_cn: ``get_node("%UniqueNode")`` 的简写
zh_tw: ``get_node("NodePath")`` 的簡寫
